Luckily Mr. Zhu helped out.
Mabuti na lang at tumulong si Mr. Zhu.
He talked to your principal.
Nakausap niya ang prinsipal mo.
Said you're
Sabi mo ikaw ay
a really promising student.
isang tunay na promising na estudyante.
Otherwise getting back into school
Kung hindi, babalik sa paaralan
would've been a huge hassle.
magiging malaking abala sana.
Once I'm back at school,
Kapag nakabalik na ako sa paaralan,
you'll be here by yourself.
mag-isa ka lang dito.
Will you be okay?
Magiging maayos ka ba?
Of course I will.
Siyempre gagawin ko.
Don't underestimate your mom.
Huwag mong maliitin ang nanay mo.
Zhao Pock
Zhao Pock
read my palm once.
binasa ang palad ko nang isang beses.
He said I'd
Sabi niya gagawin ko
have a turn for the better.
magkaroon ng pagbabago para sa ikabubuti.
Great luck with mentors
Swerte mo sa mga mentor mo
and career.
at karera.
Zhao Pock?
Zhao Pock?
He did a reading for me too.
Nagbigay din siya ng babasahin para sa akin.
Said I'll become a scientist one day.
Sabi ko magiging siyentipiko ako balang araw.
Total nonsense.
Puro kalokohan.
I think his words hold true.
Sa tingin ko, totoo ang mga sinabi niya.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Ye has paved the way
Kayo ang naghanda ng daan
for us.
para sa atin.
Besides, with the salon reopening,
Bukod pa rito, sa muling pagbubukas ng salon,
things will get better for sure.
siguradong gaganda ang mga bagay-bagay.
Supporting the whole family
Pagsuporta sa buong pamilya
won't be a problem.
hindi magiging problema.
You've got this?
Meron ka nito?
I've got this.
Meron ako nito.
What are you worried about?
Ano ang ikinababahala mo?
Grandma has her wheelchair.
May wheelchair si Lola.
Liu Nian
Liu Nian
will help me run the salon.
Tutulungan niya akong patakbuhin ang salon.
And Cici also lends a hand
At si Cici ay tumutulong din
out there.
doon sa labas.
What else could go wrong?
Ano pa ang maaaring magkamali?
I told you I can handle it,
Sabi ko naman sa'yo kaya ko 'to,
and handle it I will.
at aayusin ko iyon.
You mean it?
Seryoso ka ba?
Right.
Tama.
I mean it.
Seryoso ako.
Mom.
Nanay.
The moon is full tonight.
Kabilugan ng buwan ngayong gabi.
Can I come in?
Maaari ba akong pumasok?
Sure.
Sigurado.
I got foot bath sachets
Bumili ako ng mga sachet para sa foot bath.
from Doctor Zhuang.
mula kay Doktor Zhuang.
Soak your feet for some time.
Ibabad ang iyong mga paa nang ilang sandali.
It'll ease the soreness.
Mababawasan nito ang sakit.
You got a new haircut.
May bago kang gupit.
Look more like a student now.
Mas mukhang estudyante na ngayon.
Come on.
Tara na.
The water's just right.
Sakto lang ang tubig.
This feels amazing.
Ang ganda ng pakiramdam nito.
Like all my energy's flowing free.
Parang malayang dumadaloy lahat ng enerhiya ko.
What are you laughing at?
Ano'ng tinatawa-tawa mo?
Looks like cooking pig trotters.
Mukhang mga naglulutong trotter ng baboy.
You think so too, don't you?
Ganoon din ang iniisip mo, 'di ba?
It really does.
Talagang ginagawa nito.
And the smell
At ang amoy
is pretty similar too.
medyo magkapareho rin.
Funny you say that.
Nakakatawa 'yang sinasabi mo.
There's Chinese prickly ash
May abo ng mga Tsino
and cassia twig inside.
at sanga ng kasia sa loob.
So Doctor Zhuang really is
Kaya si Doktor Zhuang talaga
braising pigs' trotters?
nag-iihaw ng mga trotter ng baboy?
He knows what he's doing.
Alam niya ang ginagawa niya.
These herbs
Ang mga halamang gamot na ito
boost blood circulation
mapalakas ang sirkulasyon ng dugo
and relax your muscles.
at i-relax ang iyong mga kalamnan.
Thanks a lot for today.
Maraming salamat para sa araw na ito.
Otherwise,
Kung hindi,
I'd have
Gusto ko sana
struggled badly
nahihirapan nang husto
after those twenty laps.
pagkatapos ng dalawampung lap na iyon.
You didn't have to run all that.
Hindi mo kinailangang patakbuhin lahat ng iyon.
I did.
Ginawa ko.
A bet's a bet.
Ang taya ay taya.
It's also
Ito rin ay
a wake-up call
isang tawag sa paggising
for slacking off lately.
dahil sa pagpapabaya nitong mga nakaraang araw.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Even with my English score added,
Kahit na may dagdag pa akong marka sa Ingles,
my monthly exam results
ang resulta ng aking buwanang pagsusulit
still aren't enough
hindi pa rin sapat
for my dream college.
para sa pangarap kong kolehiyo.
What's more,
Ano pa nga ba,
when the college entrance exam comes,
kapag dumating ang pagsusulit sa pagpasok sa kolehiyo,
Cao Fan isn't my only rival.
Hindi lang si Cao Fan ang karibal ko.
So I need to adjust
Kaya kailangan kong mag-adjust
my study methods
ang aking mga pamamaraan sa pag-aaral
and push myself harder.
at mas pilitin ang sarili ko.
Do you believe I can make it?
Naniniwala ka bang kaya ko 'to?
Absolutely.
Talagang-talaga.
So sure about that?
Kaya sigurado ka diyan?
Why?
Bakit?
No reason.
Walang dahilan.
I just do.
Ginagawa ko lang.
Alright then.
Sige, kung ganoon.
Do you also believe
Naniniwala ka rin ba
that I can get us both
na kaya kong makuha tayong dalawa
to be admitted to good universities?
para makapasok sa magagandang unibersidad?
Well...
Aba...
I'm not like you.
Hindi ako katulad mo.
I haven't studied for years.
Ilang taon na akong hindi nag-aral.
Getting into college
Pagpasok sa kolehiyo
is almost impossible.
ay halos imposible.
Where there's a will, there's a way.
Kung saan may kagustuhan, may paraan.
How will you know if you don't try?
Paano mo malalaman kung hindi mo susubukan?
But you really
Pero ikaw talaga
shouldn't waste your time
hindi dapat sayangin ang iyong oras
on me.
sa akin.
Besides, I'm back at school
Isa pa, balik na ako sa paaralan
not to go to college.
hindi para pumasok sa kolehiyo.
I know.
Alam ko.
Just to get a high school diploma.
Para lang makakuha ng diploma sa hayskul.
Exactly.
Eksakto.
Alright.
Sige.
A bit longer,
Medyo mas matagal pa,
they'll really become braised trotters.
magiging mga braised trotter talaga sila.
Lift your feet.
Itaas ang iyong mga paa.
Good night.
Magandang gabi.
Morning, Classmate Xing.
Magandang umaga, Kaklase Xing.
Morning, Classmate Qing.
Magandang umaga, Kaklase Qing.
You look
Mukhang ikaw
much more proper now.
mas maayos na ngayon.
Like I wasn't
Parang hindi ako noon
proper before.
tamang bago.
You used to be an engineer,
Dati kang inhinyero,
now you're a student.
ngayon estudyante ka na.
Which do you prefer?
Alin ang mas gusto mo?
Both are fine.
Parehong maayos ang lahat.
Pick just one.
Pumili lang ng isa.
Can't I pick both?
Hindi ba pwedeng pareho akong pumili?
Don't get carried away.
Huwag kang padala.
You've turned
Lumingon ka na
more "E" lately.
mas maraming "E" nitong mga nakaraang araw.
You even crack jokes now.
Nagbibiro ka na rin ngayon.
"E"?
"AT"?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Have you done the MBTI test?
Natapos mo na ba ang MBTI test?
What's that?
Ano 'yan?
You were totally an introvert before,
Dati, introvert ka talaga,
but now you're an extrovert.
pero ngayon, isa ka nang extrovert.
Introvert, extrovert...
Introvert, extrovert...
I just wanna be a student now.
Gusto ko lang maging estudyante ngayon.
Let's go.
Tara na.
Wait.
Teka.
You're not fully dressed
Hindi ka nakabihis nang buo
as a student yet.
bilang isang estudyante pa.
Where's your name tag?
Nasaan ang name tag mo?
Forgot to put it on.
Nakalimutan kong isuot.
Let me help you.
Tulungan kita.
Done.
Tapos na.
Is it straight?
Diretso ba ito?
Yep,
Oo,
perfect.
perpekto.
Let's go.
Tara na.
Yeah.
Oo.
Nice day today.
Magandang araw ngayon.
What are you listening to?
Ano ang pinakikinggan mo?
English.
Ingles.
Listening practice.
Pagsasanay sa pakikinig.
Listen with me.
Makinig ka kasama ko.
I'm not interested.
Hindi ako interesado.
So?
Kaya?
How's it?
Kumusta?
Pretty good.
Medyo maganda.
What's the song called?
Ano ang tawag sa kanta?
"I promise"
"Pangako ko"
It's really nice.
Ang ganda talaga.
Let's listen to another one.
Pakinggan natin ang isa pa.
Listening practice?
Pagsasanay sa pakikinig?
Not for me.
Hindi para sa akin.
You have to.
Kailangan mo.
Fine, whatever you say.
Sige, kahit ano pa ang sabihin mo.
Oh, by the way,
Ay, nga pala,
the...
ang...
Well?
Aba?
Getting used to it?
Nasasanay na ba?
- This uniform is so uncomfortable. - Ye.
- Hindi komportable ang uniporme na ito. - Oo.
Ye.
Oo.
Who's this?
Sino ito?
Who else could it be?
Sino pa kaya ito?
New sneakers.
Bagong sapatos na pang-isports.
New haircut.
Bagong gupit.
Let's celebrate.
Magdiwang tayo.
You dare step on my new sneakers?
Ang lakas ng loob mong tapakan ang bagong sneakers ko?
You want your feet kicked?
Gusto mo bang sipain ang mga paa mo?
Don't you know?
Hindi mo ba alam?
Step on new shoes
Apakan ang bagong sapatos
for good luck.
para sa swerte.
Pat a new haircut
Magpa-tapik ng bagong gupit
for wit and cheer.
para sa talino at sigla.
See?
Kita mo?
He doesn't stutter anymore
Hindi na siya nauutal
since you came back.
simula nang bumalik ka.
No kidding.
Walang biro.
I even planned to
Nagplano pa nga ako na
repeat senior year.
umuulit na senior year.
Don't say such unlucky things.
Huwag kang magsabi ng mga ganyang kasawian.
Then I'll tag along with you
Tapos sasamahan kita
and Qing Ye from now on,
at Qing Ye mula ngayon,
study, eat and drink together.
sabay-sabay na nag-aaral, kumakain, at umiinom.
I'll stay in school right alongside you.
Mananatili ako sa paaralan kasama ka.
Oh, stop that.
Naku, itigil mo na 'yan.
Is it too late
Huli na ba ang lahat
to quit school
huminto sa pag-aaral
now?
ngayon?
Yep.
Oo.
Wait.
Teka.
Wait for me!
Hintayin mo ako!
Here.
Dito.
Let's go.
Tara na.
Actually, I really admire Xing Wu.
Sa totoo lang, hinahangaan ko talaga si Xing Wu.
For what?
Para saan?
Few people in Anzi County
Kaunti lang ang tao sa Anzi County
dare to say no to my dad,
maglakas-loob na tumanggi sa aking ama,
but he did.
pero ginawa niya.
That's just how he is.
Ganoon lang talaga siya.
Once he sets his mind on something,
Kapag napagdesisyunan na niya ang isang bagay,
he'll see it through
malalampasan niya ito
no matter what.
kahit ano pa man.
I wish I could be like him.
Sana maging katulad niya ako.
Right, Shu Han,
Tama, Shu Han,
don't pick me up after school anymore.
Huwag mo na akong sunduin pagkatapos ng klase.
Why?
Bakit?
Do you have other plans?
May iba ka pa bang plano?
I'll stay for evening study
Mag-aaral ako sa gabi
and review lessons with Qing Ye.
at magrepaso ng mga aralin kasama si Qing Ye.
You must be tired after work.
Siguradong pagod ka pagkatapos ng trabaho.
I'll take a taxi home.
Sasakay ako ng taxi pauwi.
Call me anytime
Tawagan ako anumang oras
if anything comes up.
kung may anumang bagay na lumalabas.
Sorry.
Pasensya na.
I can't sign the contract.
Hindi ko mapirmahan ang kontrata.
Why?
Bakit?
If it's about the pay,
Kung tungkol sa sweldo,
I can talk to Mr. Ye
Maaari kong makausap si Ginoong Ye
to raise it for you.
para itaas ito para sa iyo.
It'll be easy.
Magiging madali lang.
No.
Hindi.
It's not that.
Hindi iyon.
I've decided to go back to school.
Napagdesisyunan ko nang bumalik sa pag-aaral.
Back to school?
Balik eskwela na?
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Why did you suddenly
Bakit bigla ka
change your mind?
magbabago ang isip mo?
Just wanna get
Gusto ko lang makuha
a high school diploma.
isang diploma sa hayskul.
Come on.
Tara na.
If that was all you wanted,
Kung iyon lang ang gusto mo,
you'd have gone back long ago.
matagal ka nang bumalik.
It's because of Qing Ye, isn't it?
Dahil kay Qing Ye, 'di ba?
I knew it.
Alam ko na.
Spit it out. What's going on?
Iluwa mo. Anong nangyayari?
I want to protect her
Gusto ko siyang protektahan
and keep her away from trouble.
at ilayo mo siya sa gulo.
Let her focus on the exam.
Hayaan mo siyang mag-focus sa exam.
Xing Wu,
Xing Wu,
you care so much about her.
masyado mo siyang pinapahalagahan.
Now you're
Ngayon ikaw ay
giving up a job
pagsuko sa trabaho
just for her?
para lang sa kanya?
Fine.
Ayos.
But as your friend, I have to say this.
Pero bilang kaibigan mo, kailangan kong sabihin ito.
Someday
Balang araw
Qing Ye will leave here.
Aalis si Qing Ye rito.
She'll leave Zhazhating,
Aalis siya sa Zhazhating,
and head for
at tumungo sa
bigger places.
mas malalaking lugar.
Maybe she'll even
Siguro gagawin niya pa nga
forget this place.
kalimutan mo na ang lugar na ito.
I know.
Alam ko.
You can only
Maaari mo lang
walk beside her for now.
maglakad ka muna sa tabi niya ngayon.
I get that too.
Naiintindihan ko rin 'yan.
You do?
Ginagawa mo ba?
Then what about later?
Paano naman mamaya?
What about your future?
Kumusta naman ang kinabukasan mo?
Whether she stays or goes,
Mananatili man siya o aalis,
whether she remembers here or not,
maalala man niya rito o hindi,
it doesn't matter.
hindi mahalaga.
I just want her
Gusto ko lang siya
to get through this time
para malampasan ang panahong ito
smoothly and safely.
nang maayos at ligtas.
I've always had your back.
Palagi akong nasa likod mo.
If you ever get tired of
Kung sakaling mapapagod ka
being a student,
pagiging isang estudyante,
you're always welcome back again.
palagi kang malugod na tinatanggap na bumalik.
I'm busy.
Abala ako.
You can see yourself out.
Makikita mo ang sarili mo palabas.
Qing Ye.
Qing Ye.
Could you do me a favor?
Maaari mo ba akong tulungan?
Go ahead.
Sige lang.
Could you give this
Maaari mo bang ibigay ito
to your cousin, Xing Wu?
sa pinsan mo, si Xing Wu?
Thanks.
Salamat.
Wu.
Wu.
We heard you were amazing
Nabalitaan namin na kahanga-hanga ka
at FPS games.
sa mga larong FPS.
Everyone calls you Sniper King.
Tinatawag ka ng lahat na Sniper King.
Yeah.
Oo.
Play a couple rounds with us after school?
Makipaglaro ka sa amin nang ilang round pagkatapos ng klase?
That was ages ago.
Matagal na panahon na iyon.
I quit long ago.
Matagal na akong nag-quit.
Why?
Bakit?
Focusing on studies now?
Nagfo-focus ka na ba ngayon sa studies?
No wonder you're top of our class.
Hindi nakakapagtaka na ikaw ang nangunguna sa klase namin.
You always ace Physics.
Palagi kang nangunguna sa Physics.
Got any tips
May mga tip ba kayo?
to share?
para ibahagi?
Teach us.
Turuan mo kami.
I wanna know too.
Gusto ko ring malaman.
Why all gather round?
Bakit nagkukumpulan ang lahat?
No real tips.
Walang totoong mga tip.
It's just interest.
Interes lang 'yan.
That's so vague.
Malabo naman 'yan.
Tell us more.
Magkwento ka pa.
You'd better do more exercises
Mas mabuting mag-ehersisyo ka pa
instead of asking me.
sa halip na ako ang tanungin.
We all do
Tayong lahat ay gumagawa
the same exercises.
ang parehong mga ehersisyo.
How do you always come out on top?
Paano ka laging nangunguna?
Yeah.
Oo.
What materials do you use?
Anong mga materyales ang ginagamit mo?
Don't you use the standard review books?
Hindi mo ba ginagamit ang mga karaniwang libro para sa pagsusuri?
Do you take extra tutoring classes?
Kumukuha ka ba ng mga karagdagang klase sa pagtuturo?
Taking private lessons?
Kumukuha ng mga pribadong leksyon?
You must
Dapat mong
study late every night.
mag-aral nang gabing-gabi.
Be quiet.
Tumahimik ka.
Definitely grinding away.
Siguradong naggigiling.
I didn't expect Xing Wu
Hindi ko inaasahan si Xing Wu
to be this popular
para maging ganito kasikat
right after coming back.
pagkatapos bumalik.
Well,
Bueno,
I'm just that charming.
Ganoon lang talaga ako ka-charming.
Yeah.
Oo.
Right.
Tama.
Wu just transferred into our class,
Kakalipat lang ni Wu sa klase namin,
but he's good at games,
pero magaling siya sa mga laro,
studies well, and is handsome.
Nag-aaral nang mabuti, at guwapo pa.
He's so...
Sobrang...
Excellent.
Napakahusay.
Too excellent.
Masyadong mahusay.
No wonder he's admired
Hindi nakakapagtaka na hinahangaan siya
by so many people.
ng napakaraming tao.
See?
Kita mo?
Someone gave you this yogurt.
May nagbigay sa iyo nitong yogurt.
Yogurt?
Yogurt?
From whom? Who?
Kanino? Kanino?
Alright, move along everyone.
Sige, sumama na kayong lahat.
Come on.
Tara na.
Move along now, guys.
Sumugod na kayo, mga kasama.
Move along.
Sumunod ka.
Oh, yogurt?
Ah, yogurt?
If you don't want it, I'll take it.
Kung ayaw mo, ako na ang kukuha.
Thanks.
Salamat.
Where did you get that yogurt?
Saan mo nakuha ang yogurt na 'yan?
From Xing Wu.
Mula kay Xing Wu.
Who said you could drink it?
Sinong nagsabing pwede mo itong inumin?
It wasn't for you.
Hindi ito para sa iyo.
Hey, come on.
Hoy, tara na.
You think it's yours?
Sa tingin mo sa iyo 'yan?
I bought it for Xing Wu.
Binili ko ito para kay Xing Wu.
Here, take it back.
Heto, bawiin mo.
Take it.
Kunin mo.
Get lost.
Mawala.
I bought it for Xing Wu.
Binili ko ito para kay Xing Wu.
Let's get a late-night snack.
Tara, magmeryenda tayo sa hatinggabi.
Nah.
Ngayon.
Ye.
Oo.
Let's go grab something to eat.
Tara, bumili tayo ng makakain.
No.
Hindi.
Want some?
Gusto mo ba?
I don't want the leftovers.
Ayoko ng mga natira.
Qing Ye.
Qing Ye.
Yeah.
Oo.
I'm fine with English, but I came across
Maayos naman ako sa Ingles, pero nasanay ako
some math problems yesterday
ilang problema sa matematika kahapon
and need your help.
at kailangan ang tulong mo.
It's a new question type,
Ito ay isang bagong uri ng tanong,
yet it's still about functions.
ngunit tungkol pa rin ito sa mga tungkulin.
Look at Ye Yingjian.
Tingnan mo si Ye Yingjian.
Ever since the monthly exam,
Simula noong buwanang pagsusulit,
he's been hanging around Ye every night.
Gabi-gabi siyang nakatambay kay Ye.
Can't get rid of him.
Hindi ko siya maalis.
If I wasn't stuck on my studies,
Kung hindi lang sana ako natigil sa pag-aaral ko,
I'd squeeze right between them
Pipikit ako sa pagitan nila
and chase him away.
at itaboy siya palayo.
Don't bother me.
Huwag mo akong abalahin.
Go find Big G to get a snack.
Hanapin mo si Big G para bumili ng meryenda.
Big G?
Malaking G?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Class just ended a minute ago,
Katatapos lang ng klase ilang minuto ang nakalipas,
and he's already gone.
at wala na siya.
He said something before leaving.
May sinabi siya bago umalis.
"I can't make it."
"Hindi ako makakarating."
"Got something else important to do."
"May isa pang mahalagang gagawin."
Take care of your hands.
Ingatan ang iyong mga kamay.
Smells great.
Mabango.
Thanks.
Salamat.
It's supposed to be
Dapat ay
about the four of us:
tungkol sa aming apat:
you and Qing Ye, Big G and me.
ikaw at si Qing Ye, si Big G at ako.
But look at me,
Pero tingnan mo ako,
left out.
naiwan.
I'm all alone.
Nag-iisa lang ako.
I'm leaving. Enjoy your wait for her.
Aalis na ako. Mag-enjoy ka sa paghihintay mo sa kanya.
Xing Wu,
Xing Wu,
we heard you can fix phones.
Nabalitaan naming kaya mong mag-ayos ng mga telepono.
Mine's broken.
Sira ang akin.
Could you take a look?
Maaari mo bang tingnan?
Mine too.
Akin din.
Okay.
Sige.
You're so nice.
Ang bait mo talaga.
I'll check them later
Susuriin ko ang mga ito mamaya
and let you know in a few days.
at ipaalam sa iyo sa loob ng ilang araw.
Thank you so much.
Maraming salamat.
Well.
Aba.
No problem.
Walang problema.
Thanks.
Salamat.
Volunteer.
Magboluntaryo.
Volunteer. Right?
Magboluntaryo. Tama?
You've got enough vocabulary.
Sapat na ang bokabularyo mo.
English class feels
Pakiramdam ng klase sa Ingles
pretty easy now.
medyo madali na ngayon.
I just wrote that word down...
Isinulat ko lang ang salitang iyon...
I'm off.
Alis na ako.
Bye.
Paalam.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
Fun studying with him, huh?
Ang saya mag-aral kasama siya, 'di ba?
Enjoy chatting with them, huh?
Mag-enjoy ka sa pakikipagkwentuhan sa kanila, 'di ba?
Quite popular.
Medyo sikat.
Not bad.
Hindi masama.
Gotta open them up and take a look?
Kailangan ko bang buksan ang mga ito at tingnan?
Of course.
Siyempre.
And one by one,
At isa-isa,
check carefully.
suriing mabuti.
One by one?
Isa-isa?
So it's more than one?
Kaya higit pa sa isa?
Yeah, quite a few actually.
Oo, medyo marami talaga.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
this much popularity either.
ganito rin kalaki ang kasikatan.
Enjoy the attention.
Tangkilikin ang atensyon.
I can't have all the fun alone.
Hindi ko kayang magsaya nang mag-isa.
It's all thanks to you.
Lahat ng ito ay salamat sa iyo.
Let's share the joy.
Magbahagi tayo ng saya.
What exactly are you implying?
Ano ba talaga ang ipinahihiwatig mo?
My treat for late-night snacks.
Ang pangregalo ko sa mga meryenda sa gabi.
Got a few phones to fix.
May ilang telepono akong kailangang ayusin.
Happy to
Masaya na
earn some extra cash.
kumita ng dagdag na pera.
You were talking about phones just now?
Mga telepono ang pinag-uusapan mo kanina?
What else did you think?
Ano pa ang naisip mo?
Nothing.
Wala.
You're going the wrong way.
Mali ang tinatahak mo.
This way.
Sa ganitong paraan.
What do you feel like eating?
Ano ang gusto mong kainin?
Anything is fine.
Ayos lang kahit ano.
I'm so full.
Busog na busog na ako.
I'll never
Hindi ko kailanman
eat this much again.
kumain ka na naman ng ganito karami.
Weren't you just saying
Hindi ba't sinabi mo lang
how tasty everything was?
gaano ba kasarap ang lahat?
"This dish was great, and that one too."
"Masarap ang ulam na ito, at pati na rin ang isa."
Why is it raining all of a sudden?
Bakit bigla na lang umuulan?
Come here.
Halika rito.
The forecast didn't
Hindi nangyari ang hula
mention rain at all.
banggitin man lang ang ulan.
It just came pouring down.
Bumuhos lang ito nang malakas.
Probably a passing shower.
Malamang ay isang biglaang pag-ambon.
Comes fast, goes fast.
Mabilis dumating, mabilis umalis.
Crap, didn't bring an umbrella.
Sayang, hindi nagdala ng payong.
Wait here.
Maghintay ka rito.
I'll run back to get one.
Tatakbo ako pabalik para kumuha ng isa.
No need.
Hindi kailangan.
It's just a short distance.
Malapit lang naman.
Let's just dash home together.
Tara sabay na tayong umuwi.
Run through the rain?
Tumakbo sa gitna ng ulan?
We've got soaked many times before.
Maraming beses na kaming nabasa kanina.
Hold on a second.
Sandali lang.
I've got an extra jacket.
May dala akong extrang jacket.
Come closer.
Lumapit ka.
Move in a bit.
Lumipat ka sa loob nang kaunti.
Here.
Dito.
Hold on tight.
Kumapit nang mahigpit.
Yeah.
Oo.
Are we really gonna do this?
Gagawin ba talaga natin ito?
Get ready.
Maghanda ka.
Three.
Tatlo.
Two.
Dalawa.
One.
Isa.
Gosh.
Naku!
Wait.
Teka.
Go inside.
Pumasok ka sa loob.
Don't catch a cold.
Huwag kang sipunin.
Okay.
Sige.
[What is Xing Wu]
[Ano si Xing Wu]
[doing right now?]
[ginagawa mo ba ngayon?]
[What are you thinking about, Qing Ye?]
[Ano'ng iniisip mo, Qing Ye?]
[Go to bed.]
[Matulog ka na.]
Grandma.
Lola.
Still awake?
Gising pa rin?
Ye.
Oo.
Come on in.
Tuloy ka.
You're still up?
Gising ka pa?
I was just thinking
Iniisip ko lang
I'd wind this yarn before sleeping.
Ililigid ko itong sinulid bago matulog.
Then let me help you.
Kung gayon, hayaan mong tulungan kita.
Sure.
Sigurado.
Like this, right?
Ganito, 'di ba?
Right.
Tama.
Okay.
Sige.
Stretch your hands
Iunat ang iyong mga kamay
out straight.
diretso palabas.
Hold them straight.
Hawakan silang tuwid.
Okay.
Sige.
Yeah.
Oo.
Why are you still up so late?
Bakit gising ka pa rin nang gising?
Well?
Aba?
Got something on your mind?
May iniisip ka ba?
No.
Hindi.
Really?
Talaga?
Well...
Aba...
A little bit.
Kaunti lang.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Lately
Kamakailan lamang
I've felt all jumbled up inside.
Parang nagkagulo ang lahat sa loob ko.
I keep thinking about
Patuloy kong iniisip
one thing over and over.
isang bagay nang paulit-ulit.
I just want to figure it out.
Gusto ko lang malaman.
It's like there's someone
Parang may tao
who makes your
sino ang gumagawa ng iyong
mood swing up and down.
pataas at pababa ang mood swing.
Grandma, do you know that feeling?
Lola, alam mo ba ang pakiramdam na 'yan?
Well,
Bueno,
you mean
ang ibig mong sabihin
when he's happy,
kapag masaya siya,
you feel happy too.
masaya ka rin sa pakiramdam.
When he's down,
Kapag siya ay nalulungkot,
you start to worry.
magsisimula kang mag-alala.
Is that how it is?
Ganoon ba talaga?
Exactly.
Eksakto.
I feel my emotions
Nararamdaman ko ang aking mga emosyon
are all over the place.
ay nasa lahat ng dako.
I know I shouldn't be like this,
Alam kong hindi ako dapat ganito,
but
ngunit
I just can't make sense
Hindi ko lang maintindihan
of my feelings.
ng aking mga nararamdaman.
If everything in life
Kung lahat ng bagay sa buhay
were crystal clear,
ay kristal na malinaw,
it would lose all its charm.
mawawala ang lahat ng alindog nito.
If you never make
Kung hindi mo kailanman gagawin
a single mistake in life,
isang pagkakamali sa buhay,
then that in itself is wrong.
kung gayon, mali na iyon mismo.
You'll be fine.
Magiging maayos ka.
You know.
Alam mo.
Don't fret too much.
Huwag kang masyadong mag-alala.
It's okay.
Ayos lang.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Grandma,
Lola,
you truly are a philosopher.
pilosopo ka talaga.
Philosopher?
Pilosopo?
What philosopher?
Anong pilosopo?
It's a compliment.
Isa itong papuri.
It means you're insightful.
Ibig sabihin, ikaw ay may malalim na pag-iisip.
Who told you that?
Sino ang nagsabi niyan sa iyo?
Your grandson,
Ang iyong apo,
Xing Wu.
Xing Wu.
Don't listen to him.
Huwag mo siyang pakinggan.
Lanfang.
Lanfang.
Xing Wu.
Xing Wu.
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Cici.
Cici.
- Lanfang. - What's wrong?
- Lanfang. - Anong problema?
It's an emergency.
May emergency.
Something terrible happened.
May nangyaring kakila-kilabot.
What is it?
Ano ito?
My son Big G is missing.
Nawawala ang anak kong si Big G.
Missing?
Nawawala?
When did you notice?
Kailan mo napansin?
Just now.
Ngayon lang.
Calm down.
Huminahon ka.
Come inside.
Pumasok ka sa loob.
Easy, easy.
Madali, madali.
Take your time.
Maghintay ka lang.
What happened?
Ano ang nangyari?
I scolded him
Pinagalitan ko siya
a little yesterday,
medyo kahapon,
and he got upset.
at nagalit siya.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Wu.
Wu.
What happened?
Ano ang nangyari?
Has Big G contacted you?
Nakipag-ugnayan na ba sa iyo si Big G?
No.
Hindi.
Oh no.
Naku hindi.
He must have run away from home.
Malamang ay tumakas siya sa bahay.
Calm down.
Huminahon ka.
Tell us everything step by step.
Sabihin sa amin ang lahat nang paunti-unti.
What exactly happened?
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
I scolded him a little yesterday.
Medyo pinagalitan ko siya kahapon.
He got mad and talked back,
Nagalit siya at nagsalita pabalik,
so we had a fight.
kaya nag-away kami.
Big G isn't
Hindi ang Big G
the type to quarrel.
yung tipong makikipag-away.
After the fight,
Pagkatapos ng laban,
he slammed the door and left.
padabog niyang isinara ang pinto at umalis.
I even said to him in anger,
Galit ko pa ngang sinabi sa kanya,
"Don't come back if you leave!"
"Huwag kang babalik kung aalis ka!"
You didn't mean it, right?
Hindi mo sinasadya, 'di ba?
I've said far worse things to Wu
Mas malala pa ang nasabi ko kay Wu.
when we fought.
noong nag-away kami.
I thought he'd just
Akala ko gagawin niya lang
go out to cool off, but when I
lumabas para magpalamig, pero kapag ako
checked his room this morning,
tiningnan ko ang kwarto niya kaninang umaga,
he wasn't there.
wala siya roon.
His bed was untouched.
Hindi nagalaw ang kama niya.
He didn't
Hindi niya ginawa
come home all night.
umuwi buong gabi.
Have you called him?
Tinawagan mo na ba siya?
Did he pick up?
Nakuha ba niya?
I...
Ako...
His phone is with me.
Nasa akin ang telepono niya.
I took it away, afraid he'd
Kinuha ko ito, natatakot akong baka
get into online dating.
sumali sa online dating.
Online dating?
Pakikipag-date online?
Seriously?
Seryoso?
Big G
Malaking G
is such an honest kid.
ay isang tapat na bata.
That's impossible.
Imposible 'yan.
Don't jump to conclusions.
Huwag magpadalos-dalos sa mga konklusyon.
You know.
Alam mo.
Kids mature early these days.
Maagang nagkakaedad ang mga bata sa panahon ngayon.
Wu.
Wu.
Get his phone unlocked.
I-unlock mo ang telepono niya.
Let me have a look.
Tingnan ko.
Sorry.
Pasensya na.
I can't do that.
Hindi ko magagawa iyon.
What?
Ano?
Then what do I do?
Kung gayon, ano ang gagawin ko?
Where can I find him?
Saan ko siya mahahanap?
I'll go with you
Sasama ako sa iyo
to the police station.
papunta sa istasyon ng pulisya.
Alright.
Sige.
Wu.
Wu.
Please let me know
Pakisabi naman sa akin
if he contacts you.
kung makikipag-ugnayan siya sa iyo.
Sure, no problem.
Sige, walang problema.
Let's go.
Tara na.
You two keep an eye on the salon.
Kayong dalawa ang magbantay sa salon.
Oh, Big G.
Ah, Malaking G.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Why won't you unlock it?
Bakit ayaw mo itong i-unlock?
We're friends. That's not cool.
Magkaibigan tayo. Hindi maganda 'yan.
It's an invasion of privacy.
Isa itong panghihimasok sa privacy.
What if he's in danger?
Paano kung nasa panganib siya?
What then?
Ano kung gayon?
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
I know him well.
Kilala ko siya nang husto.
He must have something troubling him.
Siguradong may bumabagabag sa kanya.
You haven't seen him?
Hindi mo pa siya nakikita?
Alright, alright.
Sige, sige.
Got it.
Nakuha ko.
If you see him,
Kung makita mo siya,
call me anytime.
tawagan mo ako anumang oras.
Okay, okay.
Sige, sige.
I asked a few friends.
Nagtanong ako sa ilang mga kaibigan.
None of them have seen Big G.
Wala ni isa sa kanila ang nakakita kay Big G.
Not at internet cafes, arcades,
Hindi sa mga internet cafe, arcade,
or hotels.
o mga hotel.
No sign of him.
Walang bakas niya.
I asked our classmates.
Tinanong ko ang mga kaklase namin.
No one's heard from him.
Walang nakarinig mula sa kanya.
Big G has been
Ang Big G ay naging
acting
pag-arte
really strange lately.
kakaiba talaga nitong mga nakaraang araw.
Yeah, something's definitely off.
Oo, siguradong may mali.
What's off?
Anong problema?
Lots of things.
Maraming bagay.
Ever since the semester started,
Simula nang magsimula ang semestre,
I've noticed something's wrong.
Napansin kong may mali.
He seldom walked home with me
Bihira niya akong kasama umuwi
after school.
pagkatapos ng eskwela.
He's always glued to his phone,
Lagi siyang nakatutok sa telepono niya,
grinning to himself.
nakangiting sabi sa sarili.
Once, I even caught him
Minsan, nahuli ko pa nga siya
chatting online at an internet cafe.
nakikipag-chat online sa isang internet cafe.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
My mom went with them
Sumama sa kanila ang nanay ko
to the police station.
papunta sa istasyon ng pulisya.
I came to mooch a meal.
Lumapit ako para maghain ng pagkain.
You full?
Busog ka?
Yeah.
Oo.
Thanks.
Salamat.
I already...
Ako na...
It's fine.
Ayos lang.
Great minds care not for petty trifles.
Ang mga mahuhusay na isip ay hindi nagmamalasakit sa maliliit na bagay.
I don't overreact
Hindi ako nag-o-overreact
and call the police over nothing
at tumawag ng pulis dahil sa wala namang dahilan
like my mom does.
tulad ng ginagawa ng nanay ko.
Why bother?
Bakit ka mag-abala?
You know.
Alam mo.
Big G isn't that fragile.
Hindi naman ganoon ka-babasagin ang Big G.
I bet he's just
Pustahan ko siya lang
hiding somewhere
nagtatago sa kung saan
to clear his head.
para linisin ang kanyang ulo.
You mean
Ibig mong sabihin
once he works things out,
kapag naayos na niya ang mga bagay-bagay,
he might just give us a call?
baka tawagan niya lang tayo?
Maybe.
Siguro.
Hello?
Kumusta?
Wu.
Wu.
Big G?
Malaking G?
Where are you?
Nasaan ka?
I'm on Chang Island.
Nasa Isla ng Chang ako.
Chang Island?
Isla ng Chang?
What are you doing there?
Anong ginagawa mo diyan?
Long story.
Mahabang kwento.
Hey, you left without your phone,
Uy, umalis ka nang wala ang telepono mo,
didn't come home last night.
hindi umuwi kagabi.
Your mom's been frantic looking for you.
Kanina pa baliw na baliw ang nanay mo sa paghahanap sa'yo.
Don't!
Huwag!
Don't tell her I'm on Chang Island.
Huwag mong sabihin sa kanya na nasa Chang Island ako.
Please.
Pakiusap.
Your mom was so worried.
Sobrang nag-alala ang nanay mo.
She's probably
Malamang siya
at the police station by now.
nasa istasyon ng pulis na ngayon.
Wu, why...
Wu, bakit...
Why didn't you
Bakit hindi mo ginawa
stop her?
pigilan siya?
I did try, but she
Sinubukan ko, pero siya
wouldn't listen.
ayaw makinig.
Big G.
Malaking G.
We can keep your secret for you,
Kaya naming itago ang sikreto mo para sa iyo,
but you need to let your mom know
pero kailangan mong ipaalam sa nanay mo
that you're safe.
na ligtas ka.
She's beyond worried.
Labis ang kanyang pag-aalala.
Okay, I'll tell her.
Sige, sasabihin ko sa kanya.
When are you coming back?
Kailan ka babalik?
Don't know.
Hindi ko alam.
Things are pretty complicated over here.
Medyo komplikado ang mga bagay-bagay dito.
Hey, I'm not done yet.
Hoy, hindi pa ako tapos.
Young man,
Binata,
I'm in a rush to deliver goods.
Nagmamadali ako maghatid ng mga gamit.
One more minute.
Isang minuto pa.
Just one minute.
Isang minuto lang.
Okay, make it quick.
Sige, bilisan mo.
Hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
Thanks, thanks.
Salamat, salamat.
Mom.
Nanay.
It's me.
Ako ito.
Box it up and get it shipped out.
Ilagay sa kahon at ipadala.
We have to take a boat to Chang Island.
Kailangan nating sumakay ng bangka papuntang Chang Island.
You going to find him?
Hahanapin mo siya?
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
But there are only three ferries a day.
Pero tatlong ferry lang ang bumibiyahe kada araw.
The morning one
Ang umaga
has probably already left.
malamang ay umalis na.
Every family in Zhazhating has a boat.
May bangka ang bawat pamilya sa Zhazhating.
Kyle.
Kyle.
Here.
Dito.
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
I've got a hunch.
May kutob ako.
What is it?
Ano ito?
Look at this.
Tingnan mo ito.
This post is from Shi Min's Moments.
Ang post na ito ay mula sa Moments ni Shi Min.
The photo here
Ang litrato rito
is exactly the same as Big G's
ay eksaktong kapareho ng kay Big G
Moments cover picture.
Larawan sa pabalat ng mga sandali.
So it's about Shi Min.
Tungkol ito kay Shi Min.
I don't know for sure,
Hindi ko alam nang sigurado,
but Shi Min told me before
pero sinabi sa akin ni Shi Min dati
that she boards at school
na siya ay nag-aaral sa paaralan
because her commute
dahil ang kanyang pag-commute
is such a hassle.
ay isang malaking abala.
She has to transfer three times.
Kailangan niyang lumipat ng tatlong beses.
Her family lives on Chang Island.
Nakatira ang kanyang pamilya sa Chang Island.
You're like a real detective.
Para kang isang tunay na detektib.
Girls just
Mga babae lang
have a sixth sense
magkaroon ng pang-anim na pandama
about this stuff.
tungkol sa bagay na ito.
Who's close to whom,
Sino ang malapit kanino,
who's not getting along,
sino ang hindi nagkakasundo,
you can just feel it.
mararamdaman mo lang.
So should we give Shi Min
Kaya dapat ba nating ibigay kay Shi Min
a call and ask?
tumawag at magtanong?
Yeah, I'll call her now.
Oo, tatawagan ko siya ngayon.
Hello? Qing Ye?
Hello? Qing Ye?
Hi, Shi Min.
Hi, Shi Min.
Have you been in touch with Big G?
Nakipag-ugnayan ka na ba kay Big G?
He's with me right now.
Kasama ko siya ngayon.
Please send your location quickly.
Pakipadala agad ang iyong lokasyon.
Big G's mom is frantic.
Galit na galit ang nanay ni Big G.
She even went to the police.
Nagpunta pa nga siya sa pulis.
Let's go.
Tara na.
How are we getting there?
Paano tayo nakakarating doon?
You can sail?
Kaya mo bang maglayag?
Don't judge a book by its cover.
Huwag husgahan ang isang libro batay sa pabalat nito.
Everyone here in Zhazhating
Lahat ng nandito sa Zhazhating
knows how to sail a boat.
marunong maglayag ng bangka.
Let's head out.
Tara, alis na tayo.
Alright, Captain.
Sige, Kapitan.
Hold on tight.
Kumapit nang mahigpit.
Let's go.
Tara na.
Thanks.
Salamat.
We withdraw the report.
Binabawi namin ang ulat.
Hurry.
Bilisan mo.
- What's going in? - Quick, quick.
- Anong papasok? - Bilis, bilis.
Slow down.
Dahan-dahanin.
Come with me. He's on Chang Island.
Sumama ka sa akin. Nasa Chang Island siya.
How did you know
Paano mo nalaman
he's there?
nandoon ba siya?
I heard people talking on his call.
May narinig akong mga taong nag-uusap sa tawag niya.
They mentioned
Binanggit nila
farms and oysters.
mga sakahan at talaba.
Only Chang Island around here
Chang Island lang ang nandito
has oyster farms.
may mga sakahan ng talaba.
Yeah.
Oo.
But the island is huge.
Pero napakalaki ng isla.
Are we going door to door?
Pupunta ba tayo sa bahay-bahay?
I will if I have to.
Gagawin ko kung kinakailangan.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
I shouldn't have scolded him yesterday.
Hindi ko dapat siya pinagalitan kahapon.
Boys get scolded now and then,
Ang mga batang lalaki ay pinapagalitan paminsan-minsan,
it's no big deal.
hindi naman malaking bagay 'yun.
I...
Ako...
I even hit him.
Sinaktan ko pa nga siya.
You did?
Ginawa mo?
I patted his back,
Tinapik ko ang likod niya,
tapped his head
tinapik ang kanyang ulo
and pulled his ears.
at hinila ang kanyang mga tainga.
That's nothing.
Wala lang 'yan.
It doesn't count as hitting in my family.
Hindi 'yan maituturing na pambubugbog sa pamilya ko.
I also said some harsh things.
May mga masasakit din akong sinabi.
"You stutter"
"Nauutal ka"
"so much."
"sobra."
"Which girl would like you?"
"Sinong babae ang magkakagusto sa'yo?"
"If you don't study hard,"
"Kung hindi ka mag-aaral nang mabuti,"
"what's going to become of you?"
"Ano na ang mangyayari sa iyo?"
Did those words
Ginawa ba ng mga salitang iyon
hurt his pride badly?
nasaktan nang husto ang pride niya?
Yeah.
Oo.
I'm worried he might do something silly,
Nag-aalala ako na baka may gawin siyang kalokohan,
like jump into the sea.
parang tumalon sa dagat.
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Yufen.
Yufen.
Doesn't your husband
Hindi ba ang asawa mo
sail to Chang Island often?
madalas maglayag papuntang Chang Island?
Yes, he does.
Oo, ginagawa niya.
Head back to Zhazhating Pier
Bumalik sa Zhazhating Pier
right now.
ngayon din.
He can take us over by boat.
Maaari niya tayong ihatid sakay ng bangka.
Let's go.
Tara na.
Hurry.
Bilisan mo.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Come on.
Tara na.
Gosh.
Naku!
Wait.
Teka.
Where's the boat?
Nasaan ang bangka?
Yeah, where is it?
Oo, nasaan na?
Oh, no.
Naku, hindi.
Oh crap, crap.
Naku, kalokohan!
The keys are gone too.
Nawala na rin ang mga susi.
Seriously, who?
Seryoso, sino?
Who took our boat?
Sino ang kumuha ng bangka natin?
I don't even
Hindi ko man lang
need to think.
kailangan mag-isip.
It must be your boy.
Dapat anak mo 'yan.
He took it.
Kinuha niya ito.
Kyle.
Kyle.
I'm going to beat you into next week!
Hahabulin kita sa susunod na linggo!
Let's go.
Tara na.
Take the ferry instead.
Sakay na lang kayo ng ferry.
Hurry up.
Bilisan mo.
Okay.
Sige.
Come on.
Tara na.
Honey, you get back to work.
Mahal, bumalik ka na sa trabaho.
We're off.
Alis na kami.
We're almost there.
Malapit na tayo.
This place is huge.
Napakalaki ng lugar na ito.
Careful.
Mag-ingat.
It's so big and crowded here.
Napakalaki at siksikan dito.
Excuse me, excuse me.
Pasensya na, pasensya na.
Some people are fully covered up.
May mga taong ganap na natatakpan.
How can we find him?
Paano natin siya mahahanap?
I've asked around.
Nagtanong-tanong na ako.
This is exactly the seafood farm
Ito mismo ang sakahan ng mga pagkaing-dagat
run by the Shi family.
pinapatakbo ng pamilyang Shi.